자바스크립트는 html 위에서 동작하는 언어이다.

script 태그

이벤트 : 웹브라우저에서 일어나는 것들 (정의된 on속성들을 검색해서 사용)

콘솔 : 웹페이지를 대상으로 실행됨

### 1. 데이터 타입 - 문자열과 숫자

- 산술 연산자(+, -, \*, /)

- string 문자열('', "")

### 2. 변수와 대입 연산자

- 사람은 실수를 할 수 있기 때문에 반복되는 것을 변수에 대입하여 사용한다.

### 3. 웹브라우저 제어

- 자바스크립트를 통해 웹브라우저를 제어할 수 있다.

### 4. 제어할 태그 선택하기

- document.querySelector()

### 5. 프로그램, 프로그래밍, 프로그래머

- 프로그램 : 순서
- 프로그래밍 : 순서를 만드는 행위
- 프로그래머 : 순서를 만드는 사람

html은 묘사만 하기 때문에 프로그래밍 언어가 아니지만

JS는 조건, 시간의 순서에 따라 여러 기능을 수행하게 하는 프로그래밍 언어이다.

### 6. 비교 연산자와 불리언

- '===' 좌항과 우항이 일치하는지 비교
- '<,>'
- Boolean : true, false

### 7. 조건문

- 단순한 것부터 복잡한 것까지 똑똑한 프로그램을 만들기
- if(){} else{}

### 8. 리팩토링 중복의 제거

- 비효율적인 코드를 동작은 그대로 하되 가독성과 유지보수하기 좋은 효율적인 코드로 만들기
- this
- 변수를 사용해 중복 줄이기

### 9. 배열

- 반복문을 통해 배열의 필요성을 알 수 있다.
- 수납상자 (정리정돈 도구)
- Array
- ["", ""]
- index []
- length를 통해 개수를 알 수 있다.
- 배열 추가와 삭제를 할 수 있다.

### 10. 반복문

- 1억번 반복이라는 극단적인 상황까지 생각해서 코드 만들기
- 조건문과 함께 순서대로 실행되는 실행순서의 흐름을 제어하는 제어문
- 종료 지정하는게 중요 (ex. i< .length)
- Loop
- while(){ ; i= i+1; }
- 데이터가 바뀌어도 조건을 바꾸지 않아도 되는 탄력적인 코드로 만들기

### 11. 함수

- function
- 수납상자 (정리정돈 도구)
- 중복되는 코드를 로직으로 만들고 실행시키기
- Parameter(매개변수, 인자를 받아서 함수 안으로 매개해주는 값) & Argument(인자, 밖에서 함수로 전달하는 값) : 입력
- Return : 출력
- 함수 안에서의 this는 전역객체(윈도우)를 가리키게 되기 때문에 매개변수 지정해야함

### 12. 객체

- Object
- {"":"", "":""} key 값들
- 이름이 있는 정리정돈 상자
- 함수 기반에서 존재
- 객체에 소속된 변수 : 프로퍼티
- 객체에 소속된 함수 : 메소드
- 추가 시, [""] 사용하면 띄어쓰기 가능.
  ex) coworkers["data scientist"] = "taeho"
- for(var key in coworkers){}
  coworkers에 있는 key값 모두 출력
- 객체에는 함수와 배열도 넣을 수 있다.
  coworkers.showAll = function(){}
  객체에 showAll이라는 함수를 넣어줌

===> 웹페이지가 많을 때 여러 파일로 쪼개서 정리할 필요가 있다.

### 13. 라이브러리와 프레임워크

- 다른 사람의 도움을 받아 소프트웨어를 만든다는 공통점
- library : 내가 사용하는 부품을 가져오는 느낌
  - jQuery
- framework : 그 안에 들어가서 작업하는 느낌

### 14. UI vs API

- UI : User Interface  
  사용자가 시스템을 제어하기 위해서 사용하는 조작 장치
- API : Application Programming Interface  
  application을 순서대로 만들기 위해서 사용하는 조작 장치

자신의 프로젝트를 시작할 때  
최소한의 도구로 해보라  
순서에 따라 실행하도록  
만들다 한계가 올 때 다시 공부를 해야할 때이다.

### 15. 객체 검색 키워드

- document / DOM(document object model) : 태그 제어
- window : 웹브라우저 자체 제어 시
- ajax : 웹페이지를 리로드하지 않고 정보를 변경할고 싶다면
- cookie : 웹페이지가 리로드 되더라도 현재 상태를 유지하고 싶다면(개인화된 서비스)
- offline web application : 인터넷이 끊겨도 동작하는 웹페이지를 만들고 싶다면
- webRTC : 화상통신 웹앱을 만들고 싶다면
- speech : 사용자의 음성인식하고 음성으로 정보를 전달하고 싶다면
- webGL : 3차원 그래픽으로 게임과 같은 것을 만들고 싶다면
- webVR : 가상현실을 만들고 싶다면
